Ruyang, sua dança é encantadora.
Qual família se apresenta agora?
- Sou Hu Yingrao.
- Sou Gu Qingshu.
- Dançamos para a Imperatriz Viúva.
Muito bem.
Dançaram bem.
Por que está com o rosto coberto?
Imperatriz Viúva,
tive uma alergia no rosto,
por isso usei o véu.
Peço perdão pela falta de respeito.
(Parece que a verbena era para ela.)
Você dançou mesmo doente,
que falta cometeu?
Levantem-se.
Podem se levantar.
- Obrigada, Imperatriz Viúva.
Esta dança é muito peculiar.
Foram vocês duas que criaram?
Imperatriz Viúva,
a coreografia foi só da Yinrao.
Qingshu tem
uma técnica refinada na cítara,
foi ela quem compôs a melodia.
Qingshu,
você é uma moça muito atenciosa.
Eu andava dormindo mal,
graças ao seu saquinho de ervas
que pendurei no meu quarto,
finalmente consegui dormir bem.
Imperatriz Viúva,
coloquei no saquinho
ervas calmantes que ajudam a dormir.
Quando o perfume passar,
bordarei outro para a senhora.
Sentem-se.
Podem se sentar.
=Flores de Poder=
=Episódio 22=
Princesa Herdeira,
um momento, por favor.
Princesa Ruyang.
O casamento do Príncipe Herdeiro
com você
ainda não tive chance de parabenizar.
Hoje é raro encontrá-la,
já mandei preparar chá
no jardim imperial.
Teria a honra de
convidá-la para conversar?
Então, agradeço, Princesa Ruyang.
Princesa Herdeira,
já ouvi muito falar de você.
Sempre quis conhecê-la.
Se eu pudesse aprender
um pouco da sua postura,
já seria de grande benefício.
Princesa, você me elogia demais.
O Príncipe Herdeiro chegou.
Dispensado.
Huayong, como você arrumou tempo
pra vir ao jardim imperial?
Sem nada pra fazer,
vim espairecer.
Não esperava encontrar vocês duas.
Ouvi dizer que no caso
da fraude na seleção,
você limpou a lei e a ordem,
e ainda criou o arquivo dos plebeus.
Marcou as provas de famílias
sem funcionários há três gerações,
pra garantir no mínimo trinta por cento.
Isso deu ânimo aos estudantes pobres.
Eu realmente
admiro você.
Ganhei uma caixa de chá especial.
Podemos provar juntos.
Príncipe Herdeiro, Princesa Herdeira,
por favor.
Eu achava que a melhor
água para chá era a de fonte,
mas me ensinaram
que a da chuva é superior.
Água da chuva
é a água coletada durante a chuva
através de um processo elaborado.
A água da chuva
não encrosta a chaleira,
nem mancha a xícara.
Princesa Herdeira,
você também entende de chá.
Me permita perguntar,
Princesa, você e o Príncipe Herdeiro
são próximos?
Por que pergunta isso?
Seu jeito de preparar o chá
é muito parecido com o dele.
E os utensílios são idênticos.
Princesa Herdeira,
seus olhos são afiados.
De fato,
aprendi algumas técnicas
de chá com Huayong.
Mas não nos vemos com frequência.
Minha mãe é prima do Príncipe Herdeiro.
Somos primos.
Parece que o Príncipe Herdeiro
também prepara chá
pessoalmente pra você.
É de invejar.
Neste chá,
tem um aroma diferente e especial.
Princesa, você aromatizou o chá?
Não foi ao preparar,
mas ao torrar o chá,
sequei o tijolo de chá
junto com as especiarias.
O tijolo absorve o aroma,
depois é moído até virar pó.
Entendi.
Depois vou tentar
esse método também.
O chá passou do ponto.
Ficou amargo.
O aroma está pesado.
Huayong, obrigada pela lição.
Da próxima vou prestar mais atenção.
Princesa, tenho outros afazeres,
não vou incomodar mais.
Então visitarei outro dia.
Vou ficar mais um pouco
e ensinar Ruyang a preparar chá.
Tá.
Ruyang,
hoje
você não devia ter usado o mesmo jogo
de chá que o meu de propósito.
Fez a Princesa Herdeira entender errado.
Huayong, me perdoe.
Dessa vez fui ousada demais.
Só queria ver
que tipo de moça
conquistou seu coração.
Pela consideração à sua mãe,
não vou ligar.
Que não se repita.
Parece que
você realmente
ama profundamente a Princesa Herdeira.
Sempre te tratei como irmã de sangue.
Você já tem vinte anos, e
nesta dinastia isso já é idade avançada.
Espero que encontre logo um bom marido.
Huayong,
desde que te vi no Templo Luotian
aos quatorze anos,
me apaixonei por você à primeira vista.
Recusei tantos casamentos,
esperando você voltar à capital.
Esperei até os vinte anos.
Suportei tantas críticas e zombarias,
mas nunca me arrependi.
Contanto que possa ficar ao seu lado,
mesmo como consorte secundária,
aceito de bom grado.
Não se prejudique mais.
Só terei uma esposa na vida,
que é Xihe.
Mas ela viu o jogo de chá
e não mostrou nenhum ciúme.
Quem disse que ela não sentiu ciúme?
Minha esposa ficou com ciúmes, sim.
Alteza.
O início da primavera é frio,
vou acender um incenso
contra o frio pra você.
Não precisa.
O tempo hoje está ótimo.
Mas o incenso foi feito
pela Princesa Herdeira.
Se não quer,
vou devolver pra ela.
Acende.
Pode deixar.
Alteza, aconteceu algo bom?
Uma notícia maravilhosa.
Minha esposa
é tão adorável.
Ah, sim.
Jogue fora aquele jogo de chá
com flor de begônia e peixes duplos.
No Palácio do Herdeiro,
não pode haver dois iguais.
Sim.
Saudações, Princesa Herdeira.
Princesa Herdeira.
Príncipe Herdeiro,
de onde veio esse papagaio?
Tão inteligente.
É um tributo de Java.
Trouxe especialmente
pra te distrair, amor.
Só tinha ouvido falar
que papagaios falam,
mas nunca tinha visto.
Ele fala tão claramente.
Príncipe Herdeiro, você deve ter
se esforçado bastante, né?
Claro.
Tudo que faz a Princesa Herdeira feliz,
ele não poupa esforços.
Youyou e Luming, unidos para sempre.
Bem esperto.
Xihe, você gosta de mim.
Eu ainda não domestiquei esse pássaro.
Vou levar e treinar de novo.
Alteza, eu aceito
seu presente.
Agora ele é meu.
Xihe é minha.
Eu nem sabia.
Você gosta tanto de sonhar.
Nesta vida,
sem um objetivo, sem um desejo,
a gente vira um morto-vivo.
Sem ter o que fazer, sem ter graça.
Um dia sem te ver, eu fico inquieto.
Tianyuan, leva ele embora.
Amor, se você tá brava,
a culpa é minha, seja qual for o motivo.
Nesta vida, eu só quero
estar com você todos os dias
e ser feliz.
Em plena primavera,
os pessegueiros ardem em flor.
Nós dois, em lua de mel.
Amor, amanhã eu queria convidar você pra
passear em Qujiang,
nos arredores da capital.
Você me dá essa honra?
Ao puxar o arco,
a cabeça vira na direção da presa.
A mão que puxa a corda
e a mão que segura o arco
devem ficar na altura dos olhos.
Parece que
não tenho talento pra isso.
Vou montar um campo de treino
no Palácio do Herdeiro
e depois te ensinar a cavalgar e atirar.
O cervo chama,
[*É o mesmo que Youyou Luming]
como eu machucaria um cervinho?
Aquilo que te importa
é o que protejo.
Alteza,
gravei suas palavras.
A Princesa mudou mesmo.
O que mudou?
Agora ela é radiante e feliz,
sem precisar se preocupar.
O semblante não é mais frio como antes.
Mérito todo de Sua Alteza.
Senhorita.
Tudo resolvido.
Pai.
Mãe.
Não posso me casar com o Príncipe Ning.
Eu...
já não sou mais virgem.
Isso...
O que disse?
Eu...
Você...
Sua desgraçada!
Desgraçada!
Amor!
Pai!
Qingshu.
Tudo isso
é pra você.
Pra mim?
Não posso aceitar.
Perdi a virgindade antes do casamento.
Agora não posso casar,
nem fugir,
nem morrer.
Porque prejudicaria a família Hu,
meu pai mandou eu fingir doença.
Daqui a alguns dias,
vão chamar um médico de mentira.
Vão dizer que estou com tuberculose.
Usar a doença pra cancelar o noivado.
Esperar alguns anos,
e me mandar pra um templo.
Terminar meus dias lá.
Yinrao,
você aceita isso?
De que adianta não aceitar?
Desde que me convidou
para o encontro poético,
conheci o senhor Wen.
Me apaixonei por ele à primeira vista.
Depois o encontrei
em particular algumas vezes,
sempre com respeito e limites.
Naquele dia, não sei por quê,
talvez o perfume das flores
tenha embriagado,
num impulso, eu...
Merecia morrer!
Amar alguém nunca é um erro.
Yinrao,
e se
eu tiver um plano
que preserve sua reputação,
cancele o noivado com
o Segundo Príncipe abertamente,
e ainda permita que fique
com o senhor Wen?
Toparia arriscar?
Existe mesmo um plano tão perfeito?
Yinrao,
tomando esta substância,
o pulso desaparece.
Mesmo que um médico imperial examine,
não encontra nenhum defeito.
Depois de três dias,
você acorda sozinha.
Quer que eu finja de morta?
Quando o Segundo Príncipe
for passear no Jardim Ningchun,
vou mandar alguém emboscá-lo.
Yinrao, toma essa substância antes
e finge que morreu salvando
o Segundo Príncipe,
some da capital sem ninguém saber
e foge com o senhor Wen.
Assim,
o Segundo Príncipe ainda
fica devendo à família Hu.
Yinrao,
não teria traído a família.
Shu,
obrigada por tudo que fez.
Mas o Segundo Príncipe
é um príncipe imperial.
Quero me casar com ele no seu lugar.
Assim,
se algo der errado no futuro,
como princesa consorte,
posso te proteger
e proteger a família Hu.
Sei que você nunca teve
nenhum afeto pelo Segundo Príncipe.
Você já fez demais por mim.
Não quero que, por minha causa,
você perca a felicidade da sua vida.
Já fui filha de um criminoso,
desprezada por todos.
Agora nem meu cunhado me protege mais.
Só você
ainda é boa comigo como na infância.
Se você for embora,
não vou ter mais ninguém na capital.
Em vez de ser humilhada,
é melhor eu cumprir seu dever filial.
Também posso encontrar
meu próprio destino.
Nós duas
nos fazemos bem uma à outra.
Tem certeza?
(Yinrao,)
(você não sabe o que é
ser desprezada e humilhada.)
(Se não valoriza o poder,)
(então me deixe ficar com ele.)
Yingrao, olha!
Aquela flor acabou de abrir?
Que linda.
- Saudações, Príncipe Ning.
Senhorita Hu, Senhorita Gu.
Que coincidência!
Não esperava
encontrar você aqui hoje, Príncipe Ning.
As folhas de bordo no Jardim Ningchun
estão lindas agora.
Eu e a Yingrao vamos apreciá-las.
Príncipe Ning, gostaria de vir conosco?
Seria uma honra.
Senhoritas,
por aqui.
Príncipe Ning,
caiu algo no seu cabelo.
Deixa eu tirar.
Obrigado.
Cuidado!
Senhorita Hu!
Yingrao!
Socorro!
Um assassino!
Senhorita Hu!
Yingrao!
Você se feriu me protegendo.
Não vou deixar você morrer.
Não se culpe.
Tudo isso
foi de livre e espontânea vontade.
Príncipe Ning,
não poder me casar com você
é o maior arrependimento da minha vida.
Qingshu
é como uma irmã para mim.
Peço que atenda meu pedido,
deixe ela se casar com você
em meu lugar.
Isso...
Deixa ela realizar o sonho que
não pude realizar.
Eu imploro, Alteza.
Está bem, está bem.
Tudo que você pedir, eu aceito.
Yingrao!
Médico!
Por favor, não morre!
Yingrao!
Eu imploro! Eu imploro!
Não morre, Yingrao!
Yingrao!
Sete dias após a morte da senhorita Hu,
o Príncipe Ning pediu
à Imperatriz Viúva o casamento,
para cumprir o último
desejo da falecida.
Tomou Gu Qingshu como segunda esposa.
Um casamento conquistado
com a própria vida,
e arranjado pela Imperatriz Viúva.
Claro que o Imperador não podia recusar.
A família Hu ainda registrou Gu Qingshu
como filha legítima da Sra. Hu.
Agora ela não é mais
uma filha bastarda dos Gu,
mas uma filha legítima dos Hu.
Só que, por causa do luto recente,
o casamento foi adiado por três meses.
Como nunca percebi antes
que as artimanhas de Gu Qingshu
eram tão cruéis?
Você quer dizer
que a morte de Hu Yingrao
tem outros motivos?
Por enquanto, é só um palpite.
Gu Qingshu sempre age como benfeitora
diante de suas presas.
Conquista a simpatia
delas mostrando bondade.
Essas pessoas não sabem
que todo o mal
foi causado por ela mesma.
Ah, e mais,
você mandou investigar
as rosas do Salão Taiji.
Descobri que
todas foram plantadas
pela própria Gu Qingshu.
Até o Palácio Yong'an está cheio delas.
O perfume forte das rosas
atrapalha o sono.
A Imperatriz Viúva teve insônia
por causa disso.
Então Gu Qingshu presenteou-a
com saquinhos de incenso calmante.
E curou a insônia dela.
Primeiro causa o mal, depois faz o bem.
Cava um buraco fundo e depois o tampa.
Investigue a fundo o caso de Gu Qingshu.
Procure conhecidos dela e de Hu Yingrao.
Descubra a verdade.
Sim.
Changqing.
Meu destino é ruim.
As pessoas que encontrei
sempre foram insensíveis.
Ainda bem que tenho a compaixão
da Imperatriz Viúva.
Agora, por ordem dela,
serei prometida ao Príncipe Ning.
Vou cumprimentar a Imperatriz Viúva.
Parabéns.
Changqing, você disse uma vez
que casar com a família Chu
era o melhor destino
para alguém como eu.
Agora,
estou prestes a me tornar sua cunhada.
Changqing,
o que você acha disso?
Eu acho
que você já perdeu o melhor destino.
Da próxima vez que nos encontrarmos,
me trate com o devido respeito!
Ouvi dizer que você não gosta de doces.
Por isso, pedi
que fizessem alguns salgadinhos leves.
Aqui,
prove.
Obrigada, Consorte Rong.
O Imperador e a Imperatriz Viúva
sempre elogiam sua inteligência.
Dizem
que a administração do harém
não pode ficar sem você.
Agora que
você se casou com o Príncipe Herdeiro,
eu
posso finalmente descansar.
Consorte Rong, tem alguma instrução?
No dia cinco deste mês,
haverá uma grande cerimônia
de bênçãos no templo Fahua.
Gostaria de confiar essa tarefa
a você, Princesa Herdeira.
Não é nada complicado.
Os procedimentos anuais do palácio
são quase sempre os mesmos.
Não precisa se preocupar tanto.
Aqui dentro
está o selo para designar os servos.
(Rong)
Consorte Rong, agradeço a confiança.
Vou tentar, mesmo sendo audaciosa.
(Salão Hanzhang)
Jogue tudo fora.
Sim.
Vossa Alteza,
por que a Princesa Herdeira
aceitou tão facilmente,
sem qualquer desconfiança?
Shen Xihe sabia que o Príncipe Herdeiro
viveria pouco,
mas mesmo assim
se casou com ele sem hesitar.
As intenções dela são claras para todos.
Ela certamente disputará
o poder do harém.
Eu esperava que ela pedisse primeiro.
Mas não imaginei que
ela tivesse tanta paciência.
Então você pretende
tomar a dianteira?
Ganhar ou perder
não depende de quem age primeiro,
mas de acertar de uma vez.
Princesa Herdeira,
aqui estão os registros
das cerimônias de bênçãos.
Todos dos últimos cinco anos.
A Consorte Rong fala bonito,
mas sinto que não é de boa-fé.
Penso o mesmo.
Só não consigo imaginar
onde ela vai atacar.
O que houve?
Foram ao Salão Hanzhang
e voltaram todas com cara feia.
Nada não.
Elas duas estão muito mimadas por mim.
Qualquer coisinha
já aparece no rosto delas.
Podem se retirar.
Mesmo que não conte,
consigo adivinhar mais ou menos.
Depois vou falar com Changying.
Peço que ele aconselhe a própria mãe.
A Consorte Rong é mãe dele.
O que ele pode fazer para contê-la?
Além disso,
isso é uma disputa do harém.
Alteza, não convém se envolver.
Por que não posso me envolver
nas disputas do harém?
Somos marido e mulher.
Se alguém te incomoda,
também me incomoda.
Nos últimos dias,
você vem estudando
os registros do harém.
Não é que a Consorte Rong agiu,
e você está reagindo.
As intrigas do harém e da corte
seguem o mesmo jogo.
Cada sorriso das concubinas
reflete o jogo de forças na corte.
Desde que decidi me casar com você,
sabia
que, para a paz do Noroeste
e da família Shen,
o poder do harém
eu precisava conquistar.
Além disso,
você estava investigando
o envenenamento na corte.
Se eu conseguir o poder do harém,
posso buscar novas pistas lá dentro.
No seu plano,
ainda tem eu?
Nossa aliança,
para nos apoiarmos mutuamente
e nos tornarmos melhores juntos.
Está bem.
Farei como você diz.
Isso...
Abade Xuqing,
por que o incenso
de Sua Majestade está assim?
Bem...
Sem problema.
Talvez o vento esteja forte hoje.
Abade,
traga mais três incensos.
Sim, Majestade.
Abade Xuqing,
Observatório Imperial,
Ministro dos Ritos.
É esse o trabalho de vocês?
Majestade.
Falhei no meu dever.
Confesso minha culpa.
Majestade,
também sou culpada.
Eu...
aceito o castigo.
Consorte Rong,
o que significa isso?
Majestade,
pensei que,
como a Princesa Herdeira
é tão inteligente,
poderia confiar a ela a organização
desta cerimônia de bênçãos.
Mas, diante dos deuses,
algo tão estranho aconteceu.
A culpa é minha,
fui precipitada e negligente.
Espero que Vossa Majestade
me puna severamente.
Majestade,
acho que, embora
o incenso tenha quebrado,
não precisa se preocupar
com rumores de azar.
O que quer dizer?
Examinei os registros
das cerimônias dos últimos cinco anos.
Todos os anos correram bem.
Mas este ano, justamente, deu errado.
A única diferença
sou eu.
Peço permissão para
examinar este incenso.
Se o incenso estiver bom,
então sou indigna.
Se o incenso estiver adulterado...
Alguém está incriminando
a Princesa Herdeira,
manchando a honra imperial
e desrespeitando nosso pai.
Merece punição severa.
A essência é o núcleo do incenso em pó.
Define o nível e o aroma.
Além disso,
mistura-se muita serragem de cedro
ou pó de casca de canela.
Adiciona-se ligante
e salitre para ajudar a queimar.
Um incenso normal, ao ser aceso,
queima até o fim.
Não apaga no meio.
A cinza é acinzentada.
O incenso usado por Vossa Majestade
tinha cinza branca.
Ao ser aceso,
soltou faíscas instantaneamente
e apagou de repente.
Isso mostra que,
dentro do incenso grosso,
há algo incombustível.
Isto é resíduo de terra,
totalmente incombustível.
Esta é a verdadeira causa
do incenso ter apagado.
Abade, examine, por favor.
Majestade, isto...
é realmente resíduo de terra.
Este incenso
sempre foi fabricado sob supervisão
do seu templo Fahua.
Como ousa usar porcaria dessas
para enganar a cerimônia de bênçãos?
Sou culpado.
Peço castigo, Majestade.
Prendam todos os monges que
participaram da fabricação!
Punição severa!
Sim.
Majestade,
se foram os próprios monges
que fizeram isso,
quando fosse descoberto,
eles mesmos estariam se incriminando.
Acho
que eles foram incriminados.
Exatamente.
Neste resíduo de terra,
também há um segredo.
Traga aqui.
É pó de ouro.
Isso mesmo.
Acho
que quem fez isso
acidentalmente misturou
um pouco de pó de ouro.
Majestade,
havia sete monges responsáveis
pela pintura dourada.
Após interrogatório,
foi ele quem adulterou o incenso.
Antes, recebeu da serva Yuwan
vinte taéis de ouro.
Yuwan?
Não era sua criada pessoal?
Como pôde fazer uma coisa dessas?
Mereço morrer.
Com a morte do Duque Ying,
Vossa Alteza sofreu.
Ver isso partiu meu coração.
Por isso, guardei rancor
da Princesa Herdeira.
Num momento de loucura,
cometi este erro grave.
Majestade! Majestade!
Majestade, sou inocente!
Sua criada idiota!
Você me destruiu!
Pare!
Arrastem Yuwan e este monge cúmplice
para fora
e executem-nos a pauladas.
Sim.
- Majestade!
Reconheço meu erro!
Vossa Alteza!
Majestade!
Reconheço meu erro, Majestade!
Majestade, piedade!
- Pai, peço clemência para minha mãe!
A consorte Rong não soube
governar sua subordinada.
A partir de agora,
seus poderes de administração
do harém são cassados.
Majestade! Majestade!
Não sabia de nada disso!
Não participei, Majestade!
A Imperatriz Viúva já está idosa,
não pode se cansar.
A partir de hoje,
nomeio a Princesa Herdeira
para administrar o harém.
Princesa Herdeira, de agora em diante,
você deve não só cuidar do harém,
mas também preservar
as regras dos antepassados.
Obrigada, Majestade.
Cumprirei meus deveres com dedicação,
para aliviar o fardo da avó.
Não vou decepcionar sua confiança, pai.
Princesa Herdeira,
quando conhecer minhas qualidades,
vai ver que não conseguirá
mais viver sem mim.
Alteza, considero você
alguém com quem posso
remar no mesmo barco.
Não gosto de remar no mesmo barco.
Prefiro
dormir na mesma cama.
O que é isso?
Regras.
Amor, me olhando assim,
eu...
vou perder o controle.
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
♪Ser tão aberto quanto você foi comigo♪
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪Você não vai♪
♪Saber♪
♪Que eu também queria♪
(Nenhum animal foi ferido
durante as filmagens.)